# 01背包

有n件物品和一个最多能背重量为w的背包。第i件物品的重量是weight[i]，得到的价值是value[i] 。每件物品只能用一次，求解将哪些物品装入背包里物品价值总和最大。

暴力解法 - 用每个物品有两种状态（选与不选），用回溯法列举出所有情况

## 二维数组01背包

1. 确定dp数组以及下标的含义  
dp[i][j]:从下标[0~i]的物品里任意取，放进容量为j的背包，最大的价值总和  
2. 确定递推公式 
有两个方向推出来dp[i][j]，
- 不放物品i：由dp[i - 1][j]推出，即背包容量为j，里面不放物品i的最大价值，此时dp[i][j]就是dp[i - 1][j]。(其实就是当物品i的重量大于背包j的重量时，物品i无法放进背包中，所以被背包内的价值依然和前面相同。)
- 放物品i：由dp[i - 1][j - weight[i]]推出，dp[i - 1][j - weight[i]] 为背包容量为j - weight[i]的时候不放物品i的最大价值，那么dp[i - 1][j - weight[i]] + value[i] （物品i的价值），就是背包放物品i得到的最大价值  
所以递归公式： dp[i][j] = max(dp[i - 1][j], dp[i - 1][j - weight[i]] + value[i]);  
3. 初始化  
首先从dp[i][j]的定义出发，
如果背包容量j为0的话，即dp[i][0]，无论是选取哪些物品，背包价值总和一定为0。  
dp[0][j]，即：i为0，存放编号0的物品的时候，各个容量的背包所能存放的最大价值。
那么很明显当 j < weight[0]的时候，dp[0][j] 应该是 0，因为背包容量比编号0的物品重量还小。
当j >= weight[0]时，dp[0][j] 应该是value[0]，因为背包容量放足够放编号0物品。  
```cpp
for(int i = 0; i < m; i++) dp[i][0] = 0;
for(int j = 0; j < weight[0]; j++) dp[0][j] = 0;
for(int j = weight[0]; j <= bagweight; j++) dp[0][j] = value[0];
或者
vector<vector<int>> dp(weight.size(), vector<int>(bagweight + 1, 0));
for (int j = weight[0]; j <= bagweight; j++) {
    dp[0][j] = value[0];
}
```  
4. 确定遍历顺序  
有两个遍历的维度：物品与背包重量
那么问题来了，先遍历 物品还是先遍历背包重量呢？
其实都可以！！ 但是先遍历物品更好理解。
```cpp
// weight数组的大小 就是物品个数
for(int i = 1; i < weight.size(); i++) { // 遍历物品
    for(int j = 0; j <= bagweight; j++) { // 遍历背包容量
        if (j < weight[i]) dp[i][j] = dp[i - 1][j]; 
        else dp[i][j] = max(dp[i - 1][j], dp[i - 1][j - weight[i]] + value[i]);
    }
}
```

## 1维dp(滚动数组)

滚动数组，需要满足的条件是上一层可以重复利用，直接拷贝到当前层。  
1. dp[j]表示：容量为j的背包，所背的物品价值可以最大为dp[j]。
2. dp[j] = max(dp[j], dp[j - weight[i]] + value[i]);  
3. 初始化为0  
4. 遍历顺序
```cpp
//倒序遍历背包容量是为了保证物品i只被放入一次！。但如果一旦正序遍历了，那么物品0就会被重复加入多次！
for(int i = 0; i < weight.size(); i++) { // 遍历物品
    for(int j = bagWeight; j >= weight[i]; j--) { // 遍历背包容量
        dp[j] = max(dp[j], dp[j - weight[i]] + value[i]);
    }
}
```

